---
id: 04bf0957ed03c3e4641eac08536ce4af
title: 多款SSD硬件加密绕过漏洞预警
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

# 多款SSD硬件加密绕过漏洞预警

0x00 事件背景
---------


2018-11-05 来自Radboud大学的研究人员Carlo Meijer和Bernard van Gastel发布了一篇针对市面上多款主流SSD的加密机制分析的文章。他们发现了这些SSD自身的加密方式存在严重问题。可以直接绕过硬件加密的密码保护，进而导致数据受到威胁。


主流SSD包括并不限于Crucial MX100，Crucial MX200，Crucial MX300，Samsung 840 EVO，Samsung 850 EVO，Samsung T3 Portable和Samsung T5 Portable


由于Windows的BitLocker软件加密默认使用硬件加密（如果支持），可以使用相同的方式绕过它。导致大量的windows下的磁盘加密形同虚设。


0x01 影响范围
---------


受影响的硬件设备信息如下


* 英睿达MX 100/200/300，
* 三星SATA SSD 840 EV0/850 EVO
* 三星移动SSD T3 T5


受影响的用户群体


1. windows下使用了上述设备并使用BitLocker进行磁盘加密的用户
2. 全平台使用上述SSD自身加密方式进行加密的用户


影响范围广，360CERT建议广大用户及时更新SSD固件版本，以保障自身数据安全。


0x02 修复建议
---------


英睿达全系和三星T3/T5已通过固件更新封堵漏洞


840/850 EVO的临时解决办法是选择软件加密


windows相关用户


可以通过如下方式进行检测


1. 从提升权限的命令提示符运行'manage-bde.exe -status'。
2. 如果列出的驱动器均未报告“ 加密方法”字段的“硬件加密” ，则此设备使用软件加密，不受与自加密驱动器加密相关的漏洞的影响。


并可以采用如下措施进行缓解和避免


1. 配置和部署组策略以启用强制软件加密。
2. 完全关闭BitLocker以解密驱动器。
3. 再次启用BitLocker。
4. 及时进行相关SSD的固件更新


操作流程


* win+r 输入gpedit.msc
* 计算机配置/管理模板/windows组件/BitLocker驱动器加密/操作系统驱动器/
* 选择有关基于硬件加密的策略切换为"已禁用"状态


其他平台用户


1. 及时进行相关SSD的固件更新


0x03 时间线
--------


**2018-11-05** Carlo Meijer和Bernard van Gastel发布文章


**2018-11-06** 微软官方发布安全通告


**2018-11-07** 360CERT发布预警


0x04 参考链接
---------


1. [weaknesses in the encryption of solid state drives (SSDs)](https://www.ru.nl/publish/pages/909275/draft-paper_1.pdf)
2. [微软官方安全通告](https://portal.msrc.microsoft.com/en-us/security-guidance/advisory/ADV180028)


