---
id: 0fa7b4c354870bea4e76904d1950b94b
title:  Internet Explorer远程代码执行漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  Internet Explorer远程代码执行漏洞通告

0x00 漏洞背景
---------


2020年01月17日 微软发布了针对`Internet Explorer`的风险提示。


Internet Explorer 是自从1995年开始，内置在各个新版本的Windows操作系统内的默认的浏览器，也是微软Windows操作系统的一个组成部分。


`CVE-2020-0674`该漏洞出现在Internet Explorer脚本引擎 `JScript.dll` 中。该组件存在一个远程代码执行漏洞。由`Ella Yu from Qihoo 360`/`Clément Lecigne of Google’s Threat Analysis Group`发现。


该漏洞可以使攻击者在当前用户环境中执行任意代码。利用此漏洞的攻击者可以获得与当前用户相同的用户权限。如果当前用户使用管理用户权限登录，则可以完全控制受影响的系统。攻击者可以随意安装程序、查看/更改或删除数据、创建具有完全用户权限的新帐户。


0x01 漏洞详情
---------


漏洞出现在`JScript.dll`中，IE中加载执行特定的 js 代码会触发此漏洞。攻击成本低，容易实施。


该漏洞已经可以被用于攻击利用，并且微软声明已发现存在在野利用。


360CERT判断该漏洞等级为严重。


建议广大用户及时按照修复建议中的内容进行修复。停用 `JScript.dll`，以免遭受该漏洞到攻击。


默认情况下


* Windows Server 2008
* Windows Server 2008 R2
* Windows Server 2012
* Windows Server 2012 R2
* Windows Server 2016
* Windows Server 2019


该系列系统的Internet Explorer以"增强安全配置"的受限模式运行。增强的安全配置是I​​nternet Explorer中的一组预设置，可以减少用户或管理员在服务器上下载并运行特制Web内容的可能性。对于尚未添加到“Internet Explorer可信站点”区域的网站，这是一个缓解措施。


但360CERT依旧建议您，及时按照修复建议中的内容进行修复。停用 `JScript.dll`，以免遭受该漏洞到攻击。


0x02 影响版本
---------




| 产品 | windows 版本 |
| --- | --- |
| Internet Explorer 9 | Windows Server 2008 x64/x32 sp2 |
| Internet Explorer 10 | Windows Server 2012 |
| Internet Explorer 11 | Windows 7 x64/x32 sp1 |
| Internet Explorer 11 | Windows 8.1 x64/x32 |
| Internet Explorer 11 | Windows RT 8.1 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 x64/x32 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1607 x64/x32 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1709 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1803 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1809 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1903 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1909 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2008 R2 x64 sp1 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2012 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2012 R2 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2016 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2019 |


0x03 修复建议
---------


微软官网暂时未对该漏洞发布安全补丁。


官方给出的措施是暂时完全停用 `JScript.dll` 以进行修复。


注：禁用 `JScript.dll` 会导致依赖 js 的页面无法正常工作，目前的互联网页面内容大部分都依赖于 js 进行渲染。
禁用可能会严重影响正常页面的显示。请自行斟酌和安排修复工作。



> 
> 禁用`JScript.dll`
> 
> 
> 


32位系统



```
takeown /f %windir%\system32\jscript.dll
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /P everyone:N

```
64位系统



```
takeown /f %windir%\syswow64\jscript.dll
cacls %windir%\syswow64\jscript.dll /E /P everyone:N
takeown /f %windir%\system32\jscript.dll
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /P everyone:N

```

> 
> 撤销禁用`JScript.dll`
> 
> 
> 


32位系统



```
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /R everyone    

```
64位系统



```
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /R everyone    
cacls %windir%\syswow64\jscript.dll /E /R everyone

```
0x04 时间线
--------


**2020-01-17** 微软发布漏洞预警


**2020-01-20** 360CERT发布预警


0x05 参考链接
---------


1. [ADV200001 | Microsoft Guidance on Scripting Engine Memory Corruption Vulnerability](https://portal.msrc.microsoft.com/en-us/security-guidance/advisory/ADV200001)


