---
id: 23e89732ce0c581eec7aa61eeb2d52cb
title: 2021-07 补丁日：微软多个漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

# 2021-07 补丁日：微软多个漏洞通告

 0x01   漏洞简述
------------


2021年07月14日，360CERT监测发现`微软`发布了`7月份安全更新`，事件等级：`严重`，事件评分：`9.9`。

此次安全更新发布了`117`个漏洞的补丁，主要覆盖了以下组件：Windows操作系统、Dynamics、Exchange Server、Microsoft Office、Windows Storage Spaces Controller、Bing、SharePoint Server、Internet Explorer (IE)、Visual Studio、 OpenEnclave。其中包含`13`个严重漏洞，`103`个高危漏洞。

本次安全更新中存在多个0day在野利用漏洞

- CVE -2021-24527

- CVE-2021-34448

- CVE-2021-31979

- CVE-2021-33771

**其中 CVE-2021-34448由 360高级威胁分析研究中心发现**

对此，360CERT建议广大用户好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。

 0x02   风险等级
------------

360CERT对该漏洞的评定结果如下



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 广泛 |
| 攻击者价值 | 极高 |
| 利用难度 | 中 |
| 360CERT评分 | 9.9 |

 0x03   漏洞详情
------------

### CVE-2021-34527: Windows代码执行漏洞

CVE: CVE-2021-34527

组件: Windows 操作系统

漏洞类型: 代码执行

影响: 服务器接管

**细节公开: 是**

**在野利用: 存在**

简述: Windows Print Spooler是Windows的打印机后台处理程序，广泛的应用于各种内网中，攻击者可以通过该漏洞绕过PfcAddPrinterDriver的身份验证，并在打印服务器中安装恶意的驱动程序。若攻击者所控制的用户在域中，则攻击者可以连接到DC中的Spooler服务，并利用该漏洞在DC中安装恶意的驱动程序，完整的控制整个域环境。

### CVE-2021-34448: Windows Script Engine内存破坏漏洞

CVE: CVE-2021-34448

组件: Windows Script Engine

漏洞类型: 内存破坏

**在野利用: 存在**

影响: 内存破坏；代码执行；服务器接管

简述: 微软脚本引擎被IE以及其他很多Windows底层组件所使用，攻击面大：Windows预览、Outlook等。攻击者通过诱使用户在本地计算机打开相关页面、邮件即可触发漏洞。

**该漏洞由 360高级威胁分析研究中心的 yangkang(@dnpushme)&bianliang&wanggang&lihongfei 发现**

### CVE-2021-31979: Windows内核特权提升漏洞

CVE: CVE-2021-31979

组件: Windows内核

漏洞类型: 特权提升

影响: 用户权限提升

**在野利用: 存在**

简述: Windows内核型漏洞，多数利用条件苛刻需要在本地的系统环境下运行特制的二进制程序，诱使用户打开的成本较高，无法像网页触发型漏洞一样泛用。

### CVE-2021-33771: Windows内核特权提升漏洞

CVE: CVE-2021-33771

组件: Windows内核

漏洞类型: 特权提升

影响: 用户权限提升

**在野利用: 存在**

简述: Windows内核型漏洞，多数利用条件苛刻需要在本地的系统环境下运行特制的二进制程序，诱使用户打开的成本较高，无法像网页触发型漏洞一样泛用。

### CVE-2021-34473: Exchange Server代码执行漏洞

CVE: CVE-2021-34473

组件: Exchange Server

漏洞类型: 代码执行

影响: 服务器接

**细节公开: 是**

简述: Exchange Server的远程代码执行漏洞给予了攻击者灵活的攻击面，一方面可以直接通过邮件攻击Exchange Server，二是可以借助Server直接实施恶意邮件投递到用户。邮件系统多数在内部系统的核心网络位置，易借此造成内网失陷等危害。

### CVE-2021-33781: Active Directory安全特性绕过漏洞

CVE: CVE-2021-33781

组件: Windows Active Directory

漏洞类型: 安全特性绕过

影响: 访问或查询域信息

**细节公开: 是**

简述: Active Directory是Windows用于存储域内信息的核心功能，以树状结构存储所有的域内信息，并提供相应的接口供用户管理员查询，设置域内相关配置等。攻击者在获得AD访问权限后，可查询得到敏感的域信息，并可以借此发起后续攻击。

### CVE-2021-34523: Exchange Server特权提升漏洞

CVE: CVE-2021-34523

组件: Exchange Server

漏洞类型: 特权提升

影响: 用户权限提升

**细节公开: 是**

简述: Exchange Server的权限提升漏洞多用于和代码执行漏洞相结合实现完全接管Exchange Server。邮件系统多数在内部系统的核心网络位置，易借此造成内网失陷等危害。

### CVE-2021-33779: ADFS 安全特性绕过漏洞

CVE: CVE-2021-33779

组件: Windows Server

漏洞类型: 安全特性绕过

影响: 窃取身份令牌；伪装或长期权限维持

**细节公开: 是**

简述: ADFS（活动目录联合认证功能）的漏洞与通常可以与窃取存储在 TPM 中的主刷新令牌相结合利用。这些令牌通常用于 Azure AD 帐户的 SSO。令牌没有以足够强的方式加密，窃取令牌后可以解密令牌用于长期权限维持，直到令牌过期或更新。

### CVE-2021-34492: Windows 证书欺骗漏洞

CVE: CVE-2021-34492

组件: Windows操作系统

漏洞类型: 证书校验

影响: 通信、流量劫持；证书伪造、安装包替换

**细节公开: 是**

简述: Windows系统中的证书欺骗漏洞，攻击者可以借此绕过一些常见的安全防护功能：例如 Defender的证书校验，下载、安装更新文件校验等操作，并借此攻陷操作系统。

 0x04   影响版本
------------

- `Microsoft:Exchange Server`: [*]

- `Microsoft:Windows`: [*]

- `Microsoft:Windows 10`: [*]

- `Microsoft:Windows 7`: [*]

- `Microsoft:Windows 8.1`: [*]

- `Microsoft:Windows Server`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2008`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2012`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2016`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2019`: [*]

 0x05   修复建议
------------

### 通用修补建议

360CERT建议通过安装[360安全卫士](http://weishi.360.cn/)进行一键更新。

应及时进行Microsoft Windows版本更新并且保持Windows自动更新开启。

Windows server / Windows 检测并开启Windows自动更新流程如下：

- 点击开始菜单，在弹出的菜单中选择“控制面板”进行下一步。

- 点击控制面板页面中的“系统和安全”，进入设置。

- 在弹出的新的界面中选择“windows update”中的“启用或禁用自动更新”。

- 然后进入设置窗口，展开下拉菜单项，选择其中的自动安装更新（推荐）。

### 临时修补建议

通过如下链接寻找符合操作系统版本的漏洞补丁，并进行补丁下载安装。

[July 2021 Security Updates](https://msrc.microsoft.com/update-guide/releaseNote/2021-Jul)