---
id: 532a2e5ebc1ca536c06bcca8b5396f13
title: Cisco 多个严重漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

# Cisco 多个严重漏洞通告

0x01 事件简述
---------


2020年11月19日，360CERT监测发现 `Cisco官方` 发布了 `多个严重漏洞` 的风险通告，漏洞编号为 `CVE-2020-27130,CVE-2020-3531,CVE-2020-3586,CVE-2020-3470` ，事件等级： `严重` ，事件评分： `9.8` 。

本次通告中共计4处严重漏洞，攻击者可利用这些漏洞 `获得任意文件` 、 `执行任意命令` 、 `控制相关设备行为` 

对此，360CERT建议广大用户及时将 `Cisco相关组件` 升级到最新版本。与此同时，请做好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。

0x02 风险等级
---------

360CERT对该漏洞的评定结果如下



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 一般 |
| 360CERT评分 | 9.8 |

0x03 漏洞详情
---------

### CVE-2020-27130: 目录穿越漏洞

思科安全管理器中存在一处目录穿越漏洞。该漏洞是由于设备对请求中目录字符串的验证不足而造成的。

未授权的攻击者通过向受影响的设备发送特制的请求包，可使攻击者从受影响的设备下载任意文件。

### CVE-2020-3531: 验证绕过漏洞

Cisco IoT Field Network Director（FND）的REST API中存在一处验证绕过漏洞。该漏洞是由于受影响的软件无法正确验证REST API访问权限而造成的。

未授权的攻击者通过获取跨站点请求伪造（CSRF）令牌并发送特制请求包，可访问受影响系统的后端数据接口，并获取敏感数据及设备操作权限。

### CVE-2020-3586: 命令注入漏洞

思科DNA空间连接器Web管理页面中存在一处命令注入漏洞。该漏洞是由于在Web的管理界面中对用户输入的验证不足而造成的。

未授权的远程攻击者通过向受影响的服务器发送特制的请求包，可造成任意命令执行。

### CVE-2020-3470: 代码执行漏洞

思科集成管理控制器（IMC）的API子系统中的存在多处远程代码执行漏洞。该漏洞是由于对用户输入内容验证不足而造成的。

未授权的攻击者通过向受影响的系统发送特制的请求包，可以root权限(系统最高权限)执行任意代码。

0x04 影响版本
---------

- `cisco:dna_space_connector` : <2.3

- `cisco:imc` : UCS S-Series/UCS C-Series/UCS E-Series/5000 Series ENCS/

- `cisco:iot_field_network_director` : <4.6.1

- `cisco:security_manager` : <=4.21

0x05 修复建议
---------

### 通用修补建议

通过 Cisco (思科)的许可证对相应的系统进行更新

第三方采购用户通过以下链接获得相关支持

[Cisco 支持服务](https://www.cisco.com/c/en/us/support/web/tsd-cisco-worldwide-contacts.html)

