---
id: 5f9242ea19585dd693f215768c4dfd2f
title:  Internet Explorer远程代码执行漏洞PoC公开通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  Internet Explorer远程代码执行漏洞PoC公开通告

0x01漏洞背景
--------


2020年01月17日 微软发布了针对`Internet Explorer`的风险提示。

Internet Explorer 是自从1995年开始，内置在各个新版本的Windows操作系统内的默认的浏览器，也是微软Windows操作系统的一个组成部分。

`CVE-2020-0674`该漏洞出现在Internet Explorer脚本引擎`JScript.dll`中。该组件存在一个远程代码执行漏洞。由`Ella Yu from Qihoo 360`/`Clément Lecigne of Google’s Threat Analysis Group`发现。

该漏洞可以使攻击者在当前用户环境中执行任意代码。利用此漏洞的攻击者可以获得与当前用户相同的用户权限。如果当前用户使用管理用户权限登录，则可以完全控制受影响的系统。攻击者可以随意安装程序、查看/更改或删除数据、创建具有完全用户权限的新帐户。

**2020年03月02日 360CERT 监测发现03月01日该漏洞PoC已经在 VT（Goolge样本平台）上进行公开，攻击者极易发起攻击，对用户资产构成直接的威胁**

0x02风险等级
--------

360CERT对该漏洞情况再次进行评定



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 广泛 |

由于PoC已经公开，同时浏览器作为用户的互联网入口，用户易被直接攻击。该漏洞的威胁等级/影响面都大幅上升。

360CERT建议广大用户及时更新`Windows`安全补丁。做好资产 自查/自检/预防 工作，以免遭受攻击。

0x03漏洞详情
--------

漏洞出现在`JScript.dll`中，IE中加载执行特定的 js 代码会触发此漏洞。攻击成本低，容易实施。

该漏洞已经可以被用于攻击利用，并且微软声明已发现存在在野利用。

建议广大用户及时按照修复建议中的内容进行修复。停用`JScript.dll`，以免遭受该漏洞到攻击。

默认情况下

-Windows Server 2008

-Windows Server 2008 R2

-Windows Server 2012

-Windows Server 2012 R2

-Windows Server 2016

-Windows Server 2019

该系列系统的Internet Explorer以"增强安全配置"的受限模式运行。增强的安全配置是I​​nternet Explorer中的一组预设置，可以减少用户或管理员在服务器上下载并运行特制Web内容的可能性。对于尚未添加到“Internet Explorer可信站点”区域的网站，这是一个缓解措施。

但360CERT依旧建议您，及时按照修复建议中的内容进行修复。停用`JScript.dll`，以免遭受该漏洞到攻击。

0x04影响版本
--------



| 产品 | windows 版本 |
| --- | --- |
| Internet Explorer 9 | Windows Server 2008 x64/x32 sp2 |
| Internet Explorer 10 | Windows Server 2012 |
| Internet Explorer 11 | Windows 7 x64/x32 sp1 |
| Internet Explorer 11 | Windows 8.1 x64/x32 |
| Internet Explorer 11 | Windows RT 8.1 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 x64/x32 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1607 x64/x32 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1709 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1803 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1809 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1903 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows 10 Version 1909 x64/x32/arm64 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2008 R2 x64 sp1 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2012 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2012 R2 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2016 |
| Internet Explorer 11 | Windows Server 2019 |

0x05修复建议
--------

微软已在二月更新补丁中修复次漏洞，建议尽快安装更新补丁。

无法及时更新的用户可以采取：

官方给出的措施是暂时完全停用`JScript.dll`以进行修复。

注：禁用`JScript.dll`会导致依赖 js 的页面无法正常工作，目前的互联网页面内容大部分都依赖于 js 进行渲染。
禁用可能会严重影响正常页面的显示。请自行斟酌和安排修复工作。

> 禁用`JScript.dll`

32位系统


```
takeown /f %windir%\system32\jscript.dll
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /P everyone:N

```
64位系统


```
takeown /f %windir%\syswow64\jscript.dll
cacls %windir%\syswow64\jscript.dll /E /P everyone:N
takeown /f %windir%\system32\jscript.dll
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /P everyone:N

```
> 撤销禁用`JScript.dll`

32位系统


```
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /R everyone    

```
64位系统


```
cacls %windir%\system32\jscript.dll /E /R everyone    
cacls %windir%\syswow64\jscript.dll /E /R everyone

```
