---
id: 67f0194159c0ebb90eee9d0315ba5fb0
title:  Hyper-v/Git for VS|Brackets 远程代码执行风险提示
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  Hyper-v/Git for VS|Brackets 远程代码执行风险提示

0x00 漏洞背景
---------


2019年12月11日，微软|Adobe例行发布了12月份的安全更新。解决的漏洞类型主要包括越界读取和写入、一些不受信任的指针引用和一些UAF。尚无漏洞在发布时已经被公布，或收到收到主动攻击的相关报告。


Adobe 此次安全更新主要涵盖了 Acrobat Reader，Bracket，Cold Fusion，Photoshop。


微软 此次安全更新主要涵盖了Windows操作系统、IE/Edge浏览器、Hyper-V Server、Microsoft Defender、Github Library、Office 服务、SQL Server。总计包含 36 个CVE，28个高危漏洞，8个中危漏洞。12 月的更新较为轻量，尚无漏洞被标记为公开已知。
其中 CVE-2019-1458 Win32k 的一个权限提升漏洞已经被微软标记为可以被利用，并且已存在在野利用。


* Hyper-v 远程代码执行漏洞
* Win32k 权限提升漏洞
* Git for Visual Studio 远程代码执行漏洞
* Win32k Graphics 远程代码执行漏洞
* Microsoft SQL Server 报告系统 XSS 漏洞
* Microsoft PowerPoint 远程代码执行漏洞
* Windows OLE 远程代码执行漏洞
* VBScript 远程代码执行漏洞


360CERT判断此次安全更新针对的漏洞影响面广，有一例漏洞可被用于攻击利用，并且已存在在野利用。


建议广大用户及时更新系统并安装 windows 补丁，做好预防工作，以免遭受攻击。


0x01 漏洞详情
---------


针对部分漏洞进行详情介绍


### Brackets 远程代码执行漏洞


`CVE-2019-8255`, Adobe 编号 APSB19-57， 修复了 Brackets 远程代码执行漏洞，该组件可以跨平台的运行在 Windows, MacOS, Linux 上。受影响的版本为 1.14 以及更早版本。


### Win32k权限提升漏洞


`CVE-2019-1458`根据卡巴斯基实验室（Kaspersky Labs）报告说，该漏洞本月被列为存在主动在野攻击的漏洞。存在一些猜测，该漏洞配合 Chrome 的 UAF 漏洞可达成 Chrome 沙箱逃逸。


### Hyper-V Server 远程代码执行漏洞


`CVE-2019-1471`该漏洞允许在虚拟化主机内部在 Hyper-V Server 主机上执行任意代码。这是十分值得关注的一个漏洞，因为在虚拟化技术盛行的当下，是十分具有影响力的。


### Win32k Graphics 远程代码执行


`CVE-2019-1468`仍然发现嵌入式字体存在严重问题。如果攻击者查看特制字体，则可能使攻击者在受影响的系统上执行代码。如果以管理员身份登录，则攻击者可能会完全接管该系统。


### Git for Visual Studio 远程代码执行漏洞


* CVE-2019-1349 远程代码执行漏洞
* CVE-2019-1350 远程代码执行漏洞
* CVE-2019-1352 远程代码执行漏洞
* CVE-2019-1354 远程代码执行漏洞
* CVE-2019-1387 远程代码执行漏洞


多个由于 Visual Studio 内嵌的 GIT 而造成的远程代码执行，使用 VS 的开发者需要注意。


0x02 修复建议
---------


360CERT建议通过安装[360安全卫士](http://weishi.360.cn)进行一键更新。


应及时进行Microsoft Windows版本更新并且保持Windows自动更新开启，也可以通过下载参考链接中的软件包，手动进行升级。


用户可以通过下载参考链接中的软件包，手动进行升级。


windows server / windows 检测并开启`Windows自动更新`流程如下


* 点击开始菜单，在弹出的菜单中选择“控制面板”进行下一步。
* 点击控制面板页面中的“系统和安全”，进入设置。
* 在弹出的新的界面中选择“windows update”中的“启用或禁用自动更新”。
* 然后进入设置窗口，展开下拉菜单项，选择其中的`自动安装更新（推荐）`。


0x03 时间线
--------


**2019-12-10** 微软官方发布安全公告


**2019-12-11** 360CERT发布预警


0x04 参考链接
---------


1. [December 2019 Security Updates](https://portal.msrc.microsoft.com/en-us/security-guidance/releasenotedetail/2019-Dec)
2. [Security Update Guide](https://portal.msrc.microsoft.com/en-us/security-guidance)
3. [Zero Day Initiative — The December 2019 Security Update Review](https://www.zerodayinitiative.com/blog/2019/12/10/the-december-2019-security-update-review)
4. [Adobe Security Bulletins and Advisories](https://helpx.adobe.com/security.html)


