---
id: 9cd6eb2f7dd33fee2d0147e2a61adfff
title:  微软多个高危漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  微软多个高危漏洞通告

0x01事件简述
--------


2021年03月10日，360CERT监测发现`微软`发布了`3月安全更新`的风险通告，事件等级：`严重`，事件评分：`9.8`。

此次安全更新发布了`89`个漏洞的补丁，主要涵盖了以下组件: Windows操作系统、Azure、IE和Edge、Exchange Server、Office、SharePoint Server，Visual Studio，和Hyper-V。其中包括`14`个严重漏洞，`75`个高危漏洞。

对此，360CERT建议广大用户好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。

0x02风险等级
--------

360CERT对该事件的评定结果如下



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 广泛 |
| 360CERT评分 | 9.8 |

0x03重点漏洞
--------


```
CVE：CVE-2021-26411
组件：IE
漏洞类型：内存错误
影响：攻击者取得获得计算机控制权
简述：该类漏洞可在用户使用浏览器访问互联网页面时触发，远程攻击者能取得计算机控制权限

```

```
CVE：CVE-2021-26897
组件：Windows DNS Server
漏洞类型：代码执行
影响：远程攻击者获得目标主机控制权限
简述：该类漏洞危害严重具有蠕虫性，DNS Server因开放的特性易于受到攻击，并在网络空间中进行传播

```

```
CVE：CVE-2021-26867
组件：Windows Hyper-V
漏洞类型：代码执行
影响：远程攻击者获得目标主机控制权限
简述：该漏洞仅影响 Plan-9平台的 Hyper-V虚拟化服务

```

```
CVE： CVE-2021-27076
组件：SharePoint
漏洞类型：代码执行
影响：远程攻击者获得目标主机控制权限
简述：该漏洞可令使用 SharePoint Server 创建出的的网站受到攻击，攻击者需要通过SharePoint Server身份验证

```

```
CVE： CVE-2021-26855/CVE-2021-26857/CVE-2021-27065/CVE-2021-26858
组件：Exchange Server
漏洞类型：代码执行
影响：远程攻击者获得目标主机控制权限
简述：该系漏洞为前段时间微软披露的多个Exchange漏洞，目前这些漏洞均已出现在野利用，并且部分漏洞利用已经公开，建议使用Exchange的用户尽快进行处置

```
0x04修复建议
--------

### 通用修补建议

360CERT建议通过安装[360安全卫士](http://weishi.360.cn)进行一键更新。

应及时进行Microsoft Windows版本更新并且保持Windows自动更新开启。

Windows server / Windows 检测并开启`Windows自动更新`流程如下

- 点击开始菜单，在弹出的菜单中选择“控制面板”进行下一步。

- 点击控制面板页面中的“系统和安全”，进入设置。

- 在弹出的新的界面中选择“windows update”中的“启用或禁用自动更新”。

- 然后进入设置窗口，展开下拉菜单项，选择其中的`自动安装更新（推荐）`。

### 临时修补建议

通过如下链接自行寻找符合操作系统版本的漏洞补丁，并进行补丁下载安装。

[2021 年 03 月安全更新 - 发行说明 - 安全更新程序指南 - Microsoft](https://msrc.microsoft.com/update-guide/releaseNote/2021-Mar)