---
id: a17fa8a96e0ac3f3197229cb7c33a9f5
title:  VMware Carbon Black App Control身份验证绕过漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  VMware Carbon Black App Control身份验证绕过漏洞通告

 0x01   漏洞简述
------------


2021年06月23日，360CERT监测发现`VMware`发布`Carbon Black App Control身份验证绕过`的风险通告，漏洞编号为`CVE-2021-21998`，漏洞等级：`严重`，漏洞评分：`9.4`。

VMware Carbon Black Cloud Workload（简称AppC）是一种软件即服务(SaaS)解决方案，提供下一代反病毒(NGAV)、端点检测和响应(EDR)、高级威胁搜索和漏洞管理等服务，被广泛的应用于云上主机中。攻击者利用该漏洞无需身份验证即可获得对该产品的管理访问权限。

该漏洞无需任何前置权限要求，无需用户交互即可完成攻击，且可以通过该漏洞的特殊权限访问其他云上主机并获取权限，攻击复杂度低，利用价值高。

对此，360CERT建议广大用户及时将`VMware Carbon Black App Control`升级到最新版本。与此同时，请做好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。

 0x02   风险等级
------------

360CERT对该漏洞的评定结果如下



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 广泛 |
| 攻击者价值 | 高 |
| 利用难度 | 低 |
| 360CERT评分 | 9.4 |

 0x03   漏洞详情
------------

### CVE-2021-21998: VMware Carbon Black App Control身份验证绕过漏洞

CVE: CVE-2021-21998

组件: Carbon Black App Control（APPc）

漏洞类型: 身份验证绕过

影响: 无需身份验证获得产品的管理权限

简述: 可以通过网络访问VMware Carbon Black App Control管理服务器的攻击者无需身份验证即可获得对该产品的管理访问权限，由于该产品的特殊性，最终可以使攻击者通过管理界面访问其所管理的其他集群主机。

 0x04   影响版本
------------



| 产品名 | 影响版本 | 运行平台 | 影响范围 |
| --- | --- | --- | --- |
| VMware Carbon Black App Control | 8.6.x | Windows | <8.6.2 |
| VMware Carbon Black App Control | 8.5.x | Windows | <8.5.8 |
| VMware Carbon Black App Control | 8.1.x, 8.0.x | Windows | 未安装Hotfix的全版本 |

 0x05   修复建议
------------

### 通用修补建议

建议用户根据该影响修复表及时下载安装[安全补丁](https://community.carbonblack.com/t5/App-Control-Documents/Critical-App-Control-Server-Patch-Announcement/ta-p/104906)，完成产品的安全更新。



| 产品名 | 影响版本 | 运行平台 | 安全版本 |
| --- | --- | --- | --- |
| VMware Carbon Black App Control | 8.6.x | Windows | 8.6.2 |
| VMware Carbon Black App Control | 8.5.x | Windows | 8.5.8 |
| VMware Carbon Black App Control | 8.1.x, 8.0.x | Windows | Hotfix |

