---
id: a2a2b3c2af7a85139c9e86ab58cde795
title: CVE-2018-15454 Cisco ASA及FTD软件拒绝服务漏洞
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

# CVE-2018-15454 Cisco ASA及FTD软件拒绝服务漏洞

0x00 事件背景
---------


2018-10-31 Cisco官方发布安全预警 多款运行Cisco Adaptive Security Appliance (ASA)和
Cisco Firepower Threat Defense (FTD) 的设备受到影响。这两款软件均支持Session Initiation Protocol (SIP)。


而在(SIP)检查引擎中的漏洞受到未经身份验证的远程攻击导致受影响的设备重新启动或持续高CPU占用率，从而导致拒绝服务(DoS)


该漏洞是由于SIP流量处理不当造成的。攻击者可以通过高速率发送特定的SIP请求到受影响的设备来利用此漏洞。导致设备崩溃重启。


0x01 影响范围
---------


Cisco Adaptive Security Appliance (ASA) 9.4及以上
Cisco Firepower Threat Defense (FTD) 6.0及以上


影响如下设备


* 3000 Series Industrial Security Appliance (ISA)
* ASA 5500-X Series Next-Generation Firewalls
* ASA Services Module for Cisco Catalyst 6500 Series Switches and Cisco 7600 Series Routers
* Adaptive Security Virtual Appliance (ASAv)
* Firepower 2100 Series Security Appliance
* Firepower 4100 Series Security Appliance
* Firepower 9300 ASA Security Module
* FTD Virtual (FTDv)


默认情况下，Cisco ASA软件和Cisco FTD软件均启用SIP检查。所以影响较为广泛


已确认不影响如下设备


* ASA 1000V Cloud Firewall
* ASA 5500 Series Adaptive Security Appliances


0x02 修复建议
---------


(ASA)设备可以通过如下命令来检查是否处于受影响的版本



```
ciscoasa# show version | include Version

```
(FTD)设备可以通过如下命令来检查是否处于受影响的版本



```
show version

```
思科官方目前提出了三种解决方案来缓解受到的影响



> 
> 选项1：阻止违规主机
> 
> 
> 


用户可以使用访问控制列表（ACL）阻止来自连接表中的特定源IP地址的流量。
应用ACL后，请确保在执行模式下使用`clear conn address <ip_address>`命令清除该源IP的现有连接。
或者，可以在执行模式下使用`shun <ip_address>`命令回避违规主机。
这将阻止来自该源IP的所有数据包，而无需更改配置。
但是请注意，重启该方案会失效。



> 
> 选项2：禁用SIP检查
> 
> 
> 


禁用SIP检查将完全避免受到该漏洞的影响。
但是它可能不适合所有用户。
如果NAT应用于SIP流量，或者如果不是通过ACL打开SIP通信所需的所有端口，禁用SIP检查将破坏SIP连接。
要禁用SIP检查，请配置以下内容：
Cisco ASA软件和Cisco FTD软件版本6.2及更高版本（在FTD 6.2及更高版本中使用Cisco FMC通过FlexConfig策略添加以下内容）



```
Cisco ASA Software and Cisco FTD Software Releases 6.2 and later (in FTD 6.2 and later use Cisco FMC to add the following via FlexConfig policy):
policy-map global_policy
 class inspection_default
  no inspect sip
Cisco FTD Software Releases prior to 6.2:
configure inspection sip disable

```

> 
> 选项3：过滤发送地址0.0.0.0
> 
> 
> 


在许多情况下，已发现违规流量将“已发送地址”设置为无效值`0.0.0.0`。
如果管理员确认违规流量在其环境中拥有相同的模式（例如通过数据包捕获确认），则可以应用以下配置来防止崩溃：



```
regex VIAHEADER "0.0.0.0"

policy-map type inspect sip P1
parameters
match message-path regex VIAHEADER
 drop

policy-map global_policy
class inspection_default
 no inspect sip
 inspect sip P1

```
在FTD 6.2及更高版本中，使用Cisco FMC通过FlexConfig策略添加此配置。


0x03 时间线
--------


**2018-10-31** Cisco官方发布预警


**2018-11-01** 360CERT发布预警


0x04 参考链接
---------


1. [Cisco 官方预警](https://tools.cisco.com/security/center/content/CiscoSecurityAdvisory/cisco-sa-20181031-asaftd-sip-dos#vp)


