---
id: ad502701b807125563b6eb6d5f721f1a
title:  Cortex XSOAR未认证REST API使用漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  Cortex XSOAR未认证REST API使用漏洞通告

 0x01   漏洞简述
------------


2021年06月23日，360CERT监测发现`Palo Alto`发布了`Cortex XSOAR未认证REST API使用`的风险通告，漏洞编号为`CVE-2021-3044`，漏洞等级：`严重`，漏洞评分：`9.8`。

Cortex XSOAR是Palo Alto公司的SOAR（安全编排自动化与相应）产品，其主要作用是跨源提取报警信息并执行自动化的工作流以加快事件响应速度，在世界范围内有大量客户。未认证的攻击者可以通过该漏洞访问Cortex XSOAR提供的api，并创建或执行剧本启动对应的自动化流程以达到敏感数据访问，执行命令等相关操作。

该漏洞无需前置用户权限，无需用户交互，攻击成本低。但其利用价值很大程度上取决于REST API本身具备哪些功能，同时SOAR的执行器一般都运行在沙箱中，想要完成沙箱逃逸入侵到具体的物理机可能还需要其他的漏洞配合。

对此，360CERT建议广大用户及时将`Cortex XSOAR`升级到最新版本。与此同时，请做好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。

 0x02   风险等级
------------

360CERT对该漏洞的评定结果如下



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 广泛 |
| 攻击者价值 | 中 |
| 利用难度 | 低 |
| 360CERT评分 | 9.8 |

 0x03   漏洞详情
------------

### CVE-2021-3044: Cortex XSOAR未认证REST API使用漏洞

CVE: CVE-2021-3044

组件: Cortex XSOAR

漏洞类型: 未认证REST API使用

影响: 未认证使用任意REST API完成对应操作

简述: 由于Cortex XSOAR的认证检验存在缺陷，允许未经认证的攻击者访问Cortex XSOAR的API，并根据API所提供的功能创建或执行任意的自动化流程。**该漏洞仅影响具有active API（活跃API秘钥）秘钥的Cortex XSOAR配置**。

 0x04   影响版本
------------



| 产品版本 | 影响版本 |
| --- | --- |
| Cortex XSOAR 6.2.0 | < 1271065 |
| Cortex XSOAR 6.1.0 | >= 1016923 and < 1271064 |
| Cortex XSOAR 6.0.2 | 不受影响 |
| Cortex XSOAR 6.0.1 | 不受影响 |
| Cortex XSOAR 6.0.0 | 不受影响 |
| Cortex XSOAR 5.5.0 | 不受影响 |

 0x05   修复建议
------------

### 通用修补建议

建议用户根据该影响修复表及时下载安装安全补丁，完成产品的安全更新。



| 产品版本 | 安全版本 |
| --- | --- |
| Cortex XSOAR 6.2.0 | >=1271065 |
| Cortex XSOAR 6.1.0 | < 1016923 and >= 1271064 |

### 临时修补建议

撤销所有的active API（活跃API秘钥）秘钥可以缓解该漏洞的影响。

具体步骤：

- 在Cortex XSOAR中查看所有的API Key：Settings > Integration > API Keys

- 逐一撤销API Key

- 利用请求白名单的方式限制Cortex XSOAR的请求对象

