---
id: b03e92c903678dd6497d1be040f761d5
title:  OpenSMTPD 远程命令执行漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  OpenSMTPD 远程命令执行漏洞通告

0x00 漏洞背景
---------


2020年01月29日， OpenSMTPD 官方在 github 代码仓库提交了针对 `CVE-2020-7247` 漏洞的修复。


`CVE-2020-7247` 是 OpenSMTPD 在实现 RFC 5321 的过程中对 发件人/收件人 校验不严而导致的。


OpenSMTPD 是面向 unix操作系统(BSD, MacOS, GNU/Linux) 的一个 smtp 服务程序，遵循 RFC 5321 SMTP 协议。


OpenSMTPD 最初是为OpenBSD操作系统开发的，由于其开源的特性，进而分发到了其他 unix 平台。


OpenSMTPD 是OpenBSD项目的一部分。根据ISC许可，该软件可免费供所有人使用和重用。


360CERT判断漏洞等级为中危，影响面有限。


但由于默认配置配置下就会遭到攻击。还请服务管理/运维人员及时做好自查自检工作。


0x01 漏洞详情
---------


`Qualys` 是提交该漏洞的团队。其分析问题出现在 `smtp_mailaddr`函数


`smtp_mailaddr` 函数负责校验发件人（MAIL FROM）和收件人（RCPT TO）邮件地址


`usr.sbin/smtpd/smtp_session.c`



```
static int
smtp\_mailaddr(struct mailaddr *maddr, char *line, int mailfrom, char **args,
 const char *domain)
{
    ...
 if (!valid_localpart(maddr->user) ||
     !valid_domainpart(maddr->domain)) {
  /* accept empty return-path in MAIL FROM, required for bounces */
  if (mailfrom && maddr->user[0] == '\0' && maddr->domain[0] == '\0')
return (1);

  /* no user-part, reject */
  if (maddr->user[0] == '\0')
return (0);

  /* no domain, local user */
  if (maddr->domain[0] == '\0') {
   (void)strlcpy(maddr->domain, domain,
       sizeof(maddr->domain));
   return (1);
  }
  return (0);
}

 return (1);
}

```

可以看到 `valid_localpart` 这一校验。用于验证是否进行本地分发(例如: 发送给本地用户 guest)。


如果`maddr->user`无效(!valid\_localpart为`true`)，且`maddr->domain[0]` 为空。`smtp_mailaddr`会添加默认域
并返回`1`。


这就导致程序会错误的进行下去，并且开始本地投递流程。


而本地投递流程中，依靠`mda_unpriv`函数进行本地命令拼接并执行。



```
// command 组成
asprintf(&dispatcher->u.local.command,
"/usr/libexec/mail.local -f %%{mbox.from} %%{user.username}");

// command 执行
execle("/bin/sh", "/bin/sh", "-c", mda_command, (char *)NULL, mda_environ);

```

因为使用 sh 进行命令执行，则如果引入了 `;` 这一特殊符号的话就能额外执行命令。


上述存在问题的代码在2018年5月提交的代码中引入。许多发行版可能仍在使用旧版本的库，故不受此问题的影响。


例如，只有Debian的develop分支受此问题影响，而Debian稳定分支不受此影响。因为其使用了更为陈旧的版本。


0x02 修复建议
---------


及时升级到 `OpenSMTPD` 6.6.2p1 版本。


下载地址如下


[OpenSMTPD 6.6.2p1 portable release](https://github.com/OpenSMTPD/OpenSMTPD/releases/download/6.6.2p1/opensmtpd-6.6.2p1.tar.gz)


0x03 时间线
--------


**2020-01-29** OpenSMTPD 发布安全更新


**2020-01-30** 360CERT发布预警


0x04 参考链接
---------


1. [OpenSMTPD 6.6.2p1 released: addresses CRITICAL vulnerability](https://www.mail-archive.com/misc@opensmtpd.org/msg04850.html)
2. [qualys 分析报告](https://www.qualys.com/2020/01/28/cve-2020-7247/lpe-rce-opensmtpd.txt)


