---
id: de56eece70c379b0633d042cc24096eb
title:  微软多个漏洞安全更新通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  微软多个漏洞安全更新通告

 0x01   事件简述
------------


2021年09月15日，`微软`发布了`10月份安全更新`，事件等级：`严重`，事件评分：`9.8`。

此次安全更新发布了`82`个漏洞的补丁，主要覆盖了以下组件：Microsoft Windows 和 Windows 组件、Microsoft Edge（基于 Chromium）、Exchange Server、.NET Core 和 Visual Studio、Microsoft Office、SharePoint Server、Microsoft Dynamics、InTune、System Center Operations Manager等。其中包含`2`个严重漏洞，`68`个高危漏洞。

对此，360CERT建议广大用户好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。

 0x02   漏洞状态
------------



| 类别 | 状态 |
| --- | --- |
| 安全补丁 | 已存在 |
| 漏洞细节 | 部分公开 |
| poc | 部分存在 |
| 在野利用 | 已发现 |
| 相关安全事件 | 已发现 |

 0x03   风险等级
------------

360CERT对该事件的评定结果如下



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 广泛 |
| 攻击者价值 | 高 |
| 利用难度 | 高 |
| 360CERT评分 | 9.8 |

 0x04   漏洞详情
------------

部分重点漏洞如下所示，更多漏洞信息可从参考链接的官方通告获取

### CVE-2021-40449: Microsoft Win32k 权限提升漏洞

CVE: CVE-2021-40449

组件: Windows Win32k

漏洞类型: 权限提升

影响: 获得高级用户权限

简述:**该漏洞已存在在野利用**

### CVE-2021-26427: Windows Exchange Server远程代码执行漏洞

CVE: CVE-2021-26427

组件: Windows Exchange Server

漏洞类型: 代码执行

影响: 接管设备控制权限

### CVE-2021-40486: Microsoft Word 远程代码执行漏洞

CVE: CVE-2021-40486

组件: Microsoft Word

漏洞类型: 代码执行

影响: 接管设备控制权限

### CVE-2021-40454: 富文本编辑控件 信息泄漏漏洞

CVE: CVE-2021-40454

组件: 富文本编辑控件

漏洞类型: 信息泄漏漏洞

影响: 获得用户敏感输入信息

 0x05   影响版本
------------

- `Microsoft:Windows`: [*]

- `Microsoft:Windows 10`: [*]

- `Microsoft:Windows 7`: [*]

- `Microsoft:Windows 8.1`: [*]

- `Microsoft:Windows Server`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2008`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2012`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2016`: [*]

- `Microsoft:Windows Server 2019`: [*]

 0x06   修复建议
------------

### 通用修补建议

360CERT建议通过安装[360安全卫士](http://weishi.360.cn/)进行一键更新。

应及时进行Microsoft Windows版本更新并且保持Windows自动更新开启。

Windows server / Windows 检测并开启Windows自动更新流程如下：

- 点击开始菜单，在弹出的菜单中选择“控制面板”进行下一步。

- 点击控制面板页面中的“系统和安全”，进入设置。

- 在弹出的新的界面中选择“windows update”中的“启用或禁用自动更新”。

- 然后进入设置窗口，展开下拉菜单项，选择其中的自动安装更新（推荐）。

### 临时修补建议

通过如下链接寻找符合操作系统版本的漏洞补丁，并进行补丁下载安装。

[October 2021 Security Updates](https://msrc.microsoft.com/update-guide/releaseNote/2021-Oct)