---
id: eaa0ba1c2ff31f2c3515e28f521c5a5d
title:  分析报告发布]CVE
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  分析报告发布]CVE

0x01 更新概览
---------


2020年07月21日，360核心安全团队发布了针对`SharePoint`组件的分析报告，该报告表明远程攻击者可造成远程代码执行影响。本次更新标识该漏洞的详细信息公开，并可能在短时间内出现大规模攻击态势。


具体更新详情可参考: [SharePoint and Pwn :: Remote Code Execution Against SharePoint Server Abusing DataSet - 360CERT](https://cert.360.cn/report/detail?id=0d7a6ef677e8397ac72ba59fff27cad5)


0x02 漏洞简述
---------


2020年07月15日，360CERT监测发现 `Microsoft 官方` 发布了 `.NET Framework/SharePoint Server/Visual Studi远程代码执行漏洞` 的风险通告，漏洞等级：`严重`。


当`.NET Framework/SharePoint Server/Visual Studio`无法正确识别和过滤不安全的`XML`内容时，将会存在一处远程代码执行漏洞。成功利用此漏洞的远程攻击者，可以在`SharePoint`应用进程池的上下文中执行任意代码。


对此，360CERT建议广大用户及时将 `.NET Framework/SharePoint Server/Visual Studio` 安装最新补丁。与此同时，请做好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。


0x03 风险等级
---------


360CERT对该漏洞的评定结果如下




| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 严重 |
| 影响面 | 一般 |


0x04 漏洞详情
---------


`SharePoint Server` 是一套门户网站解决方案，使得企业能够便捷地开发出智能的门户网站，能够无缝连接到用户、团队和知识。因此用户能够更好地利用业务流程中的相关信息，更有效地开展工作。


`Microsoft Visual Studio` 是微软公司的开发工具包系列产品。VS是一个完整的开发工具集，它包括了整个软件生命周期中所需要的大部分工具，如UML工具、代码管控工具、集成开发环境（IDE）等。


在 SharePoint/Visual Studio 中均使用了相同的XML处理逻辑。在该处理逻辑中未对输入内容做出严格的校验，导致攻击者可以传输恶意的XML数据引发反序列化，最终造成远程代码执行。


漏洞分析见参考链接。


0x05 影响版本
---------


* Microsoft .NET Framework: multi-version
* Microsoft SharePoint Enterprise Server :2013 Service Pack 1
* Microsoft SharePoint Enterprise Server :2016
* Microsoft SharePoint Server :2010 Service Pack 2
* Microsoft SharePoint Server :2019
* Microsoft Visual Studio 2017 :version 15.9 (includes 15.0 - 15.8)
* Microsoft Visual Studio 2019 :version 16.0
* Microsoft Visual Studio 2019 :version 16.4 (includes 16.0 - 16.3)
* Microsoft Visual Studio 2019 :version 16.6 (includes 16.0 - 16.5)


0x06 修复建议
---------


### 通用修补建议


360CERT建议通过安装 [360安全卫士](http://weishi.360.cn) 进行一键更新。


应及时进行Microsoft Windows版本更新并且保持Windows自动更新开启。


Windows server / Windows 检测并开启`Windows自动更新`流程如下


* 点击开始菜单，在弹出的菜单中选择“控制面板”进行下一步。
* 点击控制面板页面中的“系统和安全”，进入设置。
* 在弹出的新的界面中选择“windows update”中的“启用或禁用自动更新”。
* 然后进入设置窗口，展开下拉菜单项，选择其中的`自动安装更新（推荐）`。


### 手动升级方案：


通过如下链接自行寻找符合操作系统版本的漏洞补丁，并进行补丁下载安装。


[CVE-2020-1147 | .NET Framework, SharePoint Server, and Visual Studio Remote Code Execution Vulnerability](https://portal.msrc.microsoft.com/en-US/security-guidance/advisory/CVE-2020-1147)


