---
id: f7c5bca5efeb7e1285fb0ddd7d11d158
title:  Windows Defender远程代码执行漏洞通告
tags: 
  - 安全资讯
  - 360CERT
---

#  Windows Defender远程代码执行漏洞通告

 0x01   更新简介
------------


1. Google Project Zero于07月08日公开了该漏洞细节

2.**该漏洞无需用户交互，只要触发Defender对恶意文件的检测即可触发并利用漏洞**

3.`漏洞详情`新增漏洞详细描述

 0x02   漏洞简述
------------

2021年07月08日，360CERT监测发现`Google Project Zero`发布了`CVE-2021-31985`的分析细节，漏洞等级：`高危`，漏洞评分：`9.8`。

Windows Defender 作为Windows的默认防线，其漏洞拥有极高的利用价值。因为默认可绕过Windwos系统防御机制，以及Defender本身以SYSTEM（最高权限运行），该漏洞是Defender对历史格式asprotect的虚拟执行造成，攻击者可以通过向用户发送恶意邮件，该邮件自动触发Defender扫描邮件附件，攻击者借此即可接管用户计算机。

对此，360CERT建议广大用户好资产自查以及预防工作，以免遭受黑客攻击。

 0x03   风险等级
------------

360CERT对该漏洞的评定结果如下



| 评定方式 | 等级 |
| --- | --- |
| 威胁等级 | 高危 |
| 影响面 | 广泛 |
| 攻击者价值 | 极高 |
| 利用难度 | 高 |
| 360CERT评分 | 9.8 |

### CVE-2021-31985: 代码执行漏洞

CVE: CVE-2021-31985

组件: Defender

漏洞类型: 代码执行

影响: 服务器接管

简述: Window Defender 在解析历史文件格式asprotect时采用了虚拟执行的方式，但由于解析过程中Defender以SYSTEM（最高权限）允许，并且对执行过程的DLL加载未进行严格的校验，导致远程任意代码执行。攻击者构造特制的二进制程序，通过邮件等方式投递到用户计算机无需用户打开，即可接管用户计算机。同时该漏洞可绕过Defender的防御策略。

**该漏洞无需用户交互，只要触发Defender对恶意文件的检测即可触发并利用漏洞**

 0x04   影响版本
------------



| 组件 | 影响版本 | 安全版本 |
| --- | --- | --- |
| Windows:Defender | < 1.1.18200.3 | >=1.1.18200.3 |

 0x05   修复建议
------------

### 通用修补建议

根据`影响版本`中的信息，排查并升级到`安全版本`

Windows 在 6月补丁日已针对该漏洞发布修复程序，请用户开启 Window 自动更新以获得补丁安装。

360CERT建议通过安装[360安全卫士](http://weishi.360.cn/)进行一键更新。

应及时进行Microsoft Windows版本更新并且保持Windows自动更新开启。

Windows server / Windows 检测并开启Windows自动更新流程如下：

- 点击开始菜单，在弹出的菜单中选择“控制面板”进行下一步。

- 点击控制面板页面中的“系统和安全”，进入设置。

- 在弹出的新的界面中选择“windows update”中的“启用或禁用自动更新”。

- 然后进入设置窗口，展开下拉菜单项，选择其中的自动安装更新（推荐）。

